?Shri Ekadasha Rudra Puja. Faggeto Lario, Como (Italy), 16 September 1984.
[ ಶ್ರೀ ಏಕಾದಾಶ್ ರುದ್ರ ಪೂಜೆ. ಫಾಗಾಟೊ ಲಾರಿಯೊ, ಕೊಮೊ (ಇಟಲಿ), 16 ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 1984.]
Today, we are doing a special type of puja which is performed in the glory of Ekadasha Rudra.
[ ಇಂದು ನಾವು ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರನ ಮಹಿಮೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡುವ ವಿಶೇಷ ರೀತಿಯ ಪೂಜೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.]
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
[ ರುದ್ರನು ಶಿವನ ಆತ್ಮದ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿ.]
[ ಶಿವನ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿ ರುದ್ರ ಆತ್ಮದ ನಾಶ.]
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
[ ಈಗ ಒಂದು ಶಕ್ತಿ, ಅದು ಅವರ ಸ್ವಭಾವ, ಕ್ಷಮೆ.]
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
[ ಅವನು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ಮನುಷ್ಯರು, ನಾವು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,]
we do wrong things, we get tempted,
[ ನಾವು ತಪ್ಪು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ನಾವು ಪ್ರಲೋಭನೆಗೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತೇವೆ,]
our attention is disturbed – so he forgives us.
[ ಅವನು ನಮ್ಮನ್ನು ವಿಚಲಿತಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ - ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಅವನು ನಮ್ಮನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ.]
He also forgives us when we spoil our chastity, we do immoral things,
[ ನಾವು ನಮ್ಮ ಪವಿತ್ರತೆಯನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡಿದಾಗ ಮತ್ತು ಅನೈತಿಕವಾಗಿ ವರ್ತಿಸಿದಾಗಲೂ ಅವರು ನಮ್ಮನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾರೆ,]
we do thieving, and we do things that are against God, talk against Him.
[ ನಾವು ಕದಿಯುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ದೇವರ ವಿರುದ್ಧ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ.]
He also forgives our superficialities, jealousies, our lust, our anger.
[ ಆತನು ನಮ್ಮ ಮೇಲ್ನೋಟ, ಅಸೂಯೆ, ನಮ್ಮ ಕಾಮ, ನಮ್ಮ ಕೋಪವನ್ನೂ ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ.]
Also He forgives our attachments, petty jealousies, vanities and also possessiveness.
[ ಇದಲ್ಲದೆ, ಅವರು ನಮ್ಮ ಬಾಂಧವ್ಯ, ಸಣ್ಣ ಅಸೂಯೆ, ಹೆಮ್ಮೆ ಮತ್ತು ಸೇರಿದವರ ಭಾವನೆಯನ್ನು ಸಹ ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾರೆ.]
He forgives our egoistical behaviour and also our subordination to wrong things.
[ ಆತನು ನಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರದ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ತಪ್ಪು ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮ ಅಧೀನತೆಯನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ.]
But every action has a reaction, and when He forgives,
[ ಆದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕ್ರಿಯೆಯೂ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಅದು ಕ್ಷಮಿಸಿದಾಗ,]
He thinks that He has given you a big grace-mark,
[ ಅವರು ನಿಮಗೆ ದೊಡ್ಡ ಅನುಗ್ರಹವನ್ನು ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ,]
and that reaction builds up within Him as a wrath,
[ ಮತ್ತು ಆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಕೋಪದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತದೆ,]
against those who are forgiven,[who] try to do greater mistakes.
[ ಅವರ ವಿರುದ್ಧ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟವರು, [ಹೆಚ್ಚು] ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವವರು.]
Specially, after realisation,
[ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, "ಸಂಯೋಜನೆ" ನಂತರ,]
because such a big blessing there is of the realisation –  you’ve got the light and, in the light,
[ ಏಕೆಂದರೆ ಸ್ವಯಂ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರದ ದೊಡ್ಡ ಆಶೀರ್ವಾದದ ನಂತರ - ನಿಮಗೆ ಬೆಳಕು ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿದೆ,]
if you are holding onto a snake then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
[ ನೀವು ಹಾವನ್ನು ಹಿಡಿದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಎಷ್ಟು ದಡ್ಡರು ಎಂದು ಅವನು ನೋಡುವುದರಿಂದ ಅವನ ಕೋಪ ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತದೆ.]
(Italian translator is confused so Mother re-iterates)
[ (ಇಟಾಲಿಯನ್ ಭಾಷಾಂತರಕಾರ ಗೊಂದಲಕ್ಕೊಳಗಾಗಿದ್ದಾಳೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ತಾಯಿ ಮತ್ತೆ ದ್ವಿಗುಣಗೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ)]
What I am saying is that after realisation, specially,
[ ನಾನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಆತ್ಮವಿಶ್ವಾಸದ ನಂತರ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ,]
He is much more sensitive that,
[ ಅವನು ತುಂಬಾ ಸೂಕ್ಷ್ಮ, ಅದು]
people who are forgiven and have been given such a big thing like Self-realisation,
[ ಕ್ಷಮಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಜನರು ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ಸಂದರ್ಶನಗಳಂತಹ ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ,]
still they do wrong things then he is much more wrathful.
[ ಆದರೂ ಅವರು ತಪ್ಪು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರೆ ಅವರು ತುಂಬಾ ಕೋಪಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.]
So, in the balance, the forgiveness starts reducing and the wrathfulness starts increasing.
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಮತೋಲನದಲ್ಲಿ, ಕ್ಷಮೆ ಕಡಿಮೆಯಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೋಪವು ಹೆಚ್ಚಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ.]
But when He forgives and, as a result of that forgiveness you feel the gratitude,
[ ಆದರೆ ಅವನು ಕ್ಷಮಿಸಿದಾಗ ಮತ್ತು ಆ ಕ್ಷಮೆಯ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ನೀವು ಕೃತಜ್ಞತೆಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುತ್ತೀರಿ,]
then His blessings start flowing towards you.
[ ಆಗ ಅವನ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳು ನಿಮ್ಮ ಕಡೆಗೆ ಹರಿಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತವೆ.]
He gives you tremendous capacity to forgive others.
[ ಇತರರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುವ ಅದ್ಭುತ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಅವನು ನಿಮಗೆ ನೀಡುತ್ತಾನೆ.]
He pacifies your anger, He pacifies your lust, He pacifies your greed.
[ ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಕೋಪವನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಕಾಮವನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ನಿಮ್ಮ ದುರಾಶೆಯನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸುತ್ತಾನೆ.]
Like beautiful dew drop His blessings come on our being and we become really beautiful flowers,
[ ಸುಂದರವಾದ ಇಬ್ಬನಿ ಹನಿಯಂತೆ, ಅವನ ಆಶೀರ್ವಾದವು ನಮ್ಮ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸುಂದರವಾದ ಹೂವುಗಳಾಗುತ್ತೇವೆ,]
and we start shining in the sunshine of His blessings.
[ ಮತ್ತು ನಾವು ಅವನ ಆಶೀರ್ವಾದದ ಬಿಸಿಲಿನಲ್ಲಿ ಬೆಳಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೇವೆ.]
Now He uses His wrath or His destructive power to destroy all that tries to trouble us.
[ ಈಗ, ಅವನ ಕೋಪದಿಂದ ಅಥವಾ ಅವನ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ, ಅವನು ನಮ್ಮನ್ನು ಕಾಡುವವರನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತ್ತಾನೆ.]
He protects realised souls at every point, in every way.
[ ಅವರು "ಸ್ವಯಂ-ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರ" ವನ್ನು ಎಲ್ಲೆಡೆ, ಎಲ್ಲ ರೀತಿಯಲ್ಲೂ ಸಂರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾರೆ.]
Negative forces try to attack a sahaja yogi but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
[ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಶಕ್ತಿಗಳು ಸಹಾ ಯೋಗಿಯ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಅವನ ರಕ್ಷಣೆಯ ಪ್ರಚಂಡ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಅವರು ತಟಸ್ಥರಾಗುತ್ತಾರೆ.]
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
[ ಆತನ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಶಕ್ತಿಯ ಮೂಲಕ ನಾವು ಸರಿಯಾದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಸಾಗುತ್ತೇವೆ.]
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23 isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
[ ಭಜನೆ (ಕೀರ್ತನೆ) 23 ರಲ್ಲಿ ಅವನ ಸುಂದರ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ, ಹನ್ನಾ, ಇದು ಕೀರ್ತನೆ 23 (ಕೀರ್ತನೆ) ……]
The Lord is my Shepherd” Is all described how he looks after you as a shepherd.
[ ದೇವರು ನನ್ನ ಕುರುಬ "ಅವನು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕುರುಬನಂತೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾನೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ.]
But He does not look after the evil people He destroys them.
[ ಆದರೆ ಅವರು ಕೆಟ್ಟ ಜನರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ, ಅವರನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತ್ತಾರೆ.]
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are still carrying on with their evil nature are destroyed.
[ ಸಹಯೋಗ ಯೋಗಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವವರು ಮತ್ತು ಅವರು ಇನ್ನೂ ತಮ್ಮ ದುಷ್ಟ ಸ್ವಭಾವಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.]
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate and do not rise He destroys,
[ ಸಹಯೋಗ ಯೋಗಕ್ಕೆ ಬಂದು ಧ್ಯಾನ ಮಾಡದ ಮತ್ತು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಉನ್ನತಿಗೇರಿಸದವರು ಅವರನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತ್ತಾರೆ,]
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
[ ಅಥವಾ ಅವರನ್ನು ಸಹಜ ಯೋಗದಿಂದ ಹೊರಗೆ ಎಸೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.]
Those who murmur against God and live in a way that is not behoving a sahaja yogi,
[ ಯಾರು ದೇವರ ವಿರುದ್ಧ ಗೊಣಗುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಸರಳ ಯೋಗಿಗೆ ಸರಿಹೊಂದುವುದಿಲ್ಲದಂತೆ ಬದುಕುತ್ತಾರೆ,]
He removes them from [it].
[ ಆತನು ಅವರನ್ನು [ಅದರಿಂದ] ಹೊರಹಾಕುತ್ತಾನೆ.]
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಬಲದಿಂದ, ಅವನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಾನೆ, ಇನ್ನೊಂದು ಬಲದಿಂದ ಅವನು ಎಸೆಯುತ್ತಾನೆ.]
But His destructive forces when they are built up too much,
[ ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಮಿಸಿದಾಗ ಅವರ ವಿಧ್ವಂಸಕ ಶಕ್ತಿಗಳು,]
then we call it – now the Ekadasha Rudra is active.
[ ನಂತರ ನಾವು ಅದನ್ನು ಕರೆಯುತ್ತೇವೆ - ಈಗ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿದೆ.]
Now, this Ekadasha Rudra will be expressed when the Kalki itself will start acting,
[ ಈಗ, ಕಲ್ಕಿ ತನ್ನದೇ ಆದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ಈ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರ ವ್ಯಕ್ತವಾಗುತ್ತದೆ,]
means the destructive power which will destroy all that is negative on this earth and save all that is positive.
[ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿಯ ಅರ್ಥ ಈ ಭೂಮಿಯಿಂದ ಎಲ್ಲ ನಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಧನಾತ್ಮಕವಾಗಿರುವುದನ್ನು ಉಳಿಸುತ್ತದೆ.]
So it is very necessary for sahaja yogis to expedite their ascent,
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹಾ ಯೋಗಿಗಳು ತಮ್ಮ ಏರಿಕೆಯನ್ನು ವೇಗಗೊಳಿಸುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ,]
not to be satisfied with the social life or married life or
[ ನೀವು ಸಾಮಾಜಿಕ ಜೀವನ ಅಥವಾ ವಿವಾಹಿತ ಜೀವನದಲ್ಲಿ ತೃಪ್ತರಾಗಿದ್ದೀರೋ ಇಲ್ಲವೋ]
with all the blessings that God has bestowed upon you.
[ ಎಲ್ಲಾ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳೊಂದಿಗೆ ದೇವರು ನಿಮಗೆ ದಯಪಾಲಿಸಿದ್ದಾನೆ.]
We always see, what God has done for us, how He has been miraculous to us,
[ ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ನೋಡುತ್ತೇವೆ, ದೇವರು ನಮಗಾಗಿ ಏನು ಮಾಡಿದ್ದಾನೆ, ಅವನು ನಮಗಾಗಿ ಎಷ್ಟು ಅದ್ಭುತವಾಗಿದ್ದಾನೆ,]
but we have to see what we have done to ourselves,
[ ಆದರೆ ನಾವೇ ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ನೋಡಬೇಕು,]
what are we doing about our own ascent and growth.
[ ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.]
Now the…out of the eleven centres…… Ekadasha, means eleven,
[ ಈಗ… ಹನ್ನೊಂದು ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ …… ಹನ್ನೊಂದು, ಅಂದರೆ ಹನ್ನೊಂದು,]
the five come from the right side of your void, and five from the left side of your void.
[ ಐದು ನಿಮ್ಮ ಭವಸಾಗರ್‌ನ ಬಲಭಾಗದಿಂದ ಮತ್ತು ಐದು ನಿಮ್ಮ ಭವಸಾಗರ್‌ನ ಎಡಭಾಗದಿಂದ ಬರುತ್ತವೆ.]
The first five on the left hand side come from:
[ ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ಮೊದಲ ಐದು ಯಾವಾಗ:]
if you have bowed yourself to wrong gurus, or if you have read wrong books,
[ ನೀವು ತಪ್ಪು ಗುರುಗಳಿಗೆ ನಮಸ್ಕರಿಸಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ನೀವು ತಪ್ಪು ಪುಸ್ತಕಗಳನ್ನು ಓದಿದ್ದರೆ,]
or if you have been in the company of wrong people,
[ ಅಥವಾ ನೀವು ತಪ್ಪು ಜನರ ಸಹವಾಸದಲ್ಲಿದ್ದರೆ,]
or if you have been sympathetic towards people who have been following wrong paths,
[ ಅಥವಾ ನೀವು ತಪ್ಪು ಹಾದಿಯಲ್ಲಿರುವ ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ,]
or you have been yourself one of the agents or guru of these wrong people.
[ ಅಥವಾ ನೀವೇ ಈ ತಪ್ಪು ಜನರ ಏಜೆಂಟರು ಅಥವಾ ಗುರುಗಳಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರಾಗಿದ್ದೀರಿ.]
Now these five problems can be solved, if we completely give up whatever wrong we have been doing.
[ ಈಗ ಈ ಐದು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಬಹುದು, ನಾವು ಈಗ ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬಿಡಿ.]
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan, means the Satan, with shoes;
[ ಮೊಹಮ್ಮದ್ ಹೇಳಿದಂತೆ, ನೀವು ದೆವ್ವವನ್ನು ಬೂಟುಗಳಿಂದ ಕೊಲ್ಲಬೇಕು;]
but that has to be done not mechanically but from your heart.
[ ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಮಾಡಬಾರದು ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಹೃದಯದಿಂದ ಮಾಡಬೇಕು.]
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
[ ಸಹಜಾ ಯೋಗಕ್ಕೆ ಬರುವ ಅನೇಕ ಜನರು ನನಗೆ ಹೇಳುವಂತೆ,]
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
[ "ನನ್ನ ತಂದೆ ಈ ಗುರುವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ; ಆ ತಂದೆ ಆ ಗುರುವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, "]
and get involved with their father, mother, sister, this,
[ ಮತ್ತು ತಂದೆ, ತಾಯಿ, ಸಹೋದರಿ ಇತ್ಯಾದಿಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ,]
that and try to take them out from those gurus, also get entangled.
[ ಮತ್ತು ಆ ಗುರುಗಳಿಂದ ಅವರನ್ನು ಹೊರಹಾಕಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ಅವರೂ ಸಹ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.]
Or some of them yield to others’ forces.
[ ಅಥವಾ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಇತರ ಅಧಿಕಾರಗಳನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.]
Like I know of Maureen, who was with me,
[ ನನ್ನೊಂದಿಗಿದ್ದ ಮೌರೀನ್ ಬಗ್ಗೆ ನನಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ,]
and her parents and parents-in-law said that the child must be baptised,
[ ಮತ್ತು ಆಕೆಯ ಪೋಷಕರು ಮತ್ತು ಅಳಿಯಂದಿರು ಮಗುವನ್ನು ಬ್ಯಾಪ್ಟೈಜ್ ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿದರು,]
and I told her, you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
[ ಮತ್ತು ನಾನು ಅವಳಿಗೆ, ಈ ಮಗುವನ್ನು ಬ್ಯಾಪ್ಟೈಜ್ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಸ್ವಯಂ-ಅರಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಆತ್ಮ.]
But she could not, that way, stand up to that,
[ ಆದರೆ ಅವಳು ಅದನ್ನು ಈ ರೀತಿ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ,]
and she took the child for baptism and the child became very funny – it was really like a mad child.
[ ಮತ್ತು ಅವಳು ಮಗುವನ್ನು ಬ್ಯಾಪ್ಟಿಸಮ್ಗಾಗಿ ಕರೆದೊಯ್ದಳು ಮತ್ತು ಮಗು ತುಂಬಾ ವಿಲಕ್ಷಣವಾಯಿತು - ಅವನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹುಚ್ಚು ಮಗುವಿನಂತೆ ಆಯಿತು.]
Now then she gave up all that and so she has saved.
[ ಈಗ ಅವಳು ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ತ್ಯಜಿಸಿದಾಗ ಅವಳು ಬದುಕುಳಿದಳು.]
But supposing she had another child and she would have done the same thing,
[ ಆದರೆ ಅವರು ಎರಡನೇ ಮಗುವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಅವಳು ಅವನಿಗೆ ಅದೇ ರೀತಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ,]
the second child would have been something very, very bad.
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಮಗುವಿನ ಸ್ಥಿತಿ ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿರುತ್ತಿತ್ತು.]
Now, the trouble with sahaja yogis is that anybody who comes to Sahaja Yoga programme thinks he is a sahaja yogi – is not so.
[ ಈಗ, ಸಹಾ ಯೋಗಿಗಳ ತೊಂದರೆ ಎಂದರೆ ಸಹಜಾ ಯೋಗ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಯಾರು ಬಂದರೂ ಅವನು ಸಹಜ ಯೋಗಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ - ಅದು ಅಲ್ಲ.]
Either you should have very strong sensitivity, or you should feel it in your body,
[ ಒಂದೋ ನೀವು ಬಲವಾದ ಸಂವೇದನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರಬೇಕು, ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಅನುಭವಿಸಬೇಕು,]
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
[ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿಯಿಂದ ಸಹಾ ಯೋಗ ಎಂದರೇನು ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು.]
A person who is still negative always gets attracted towards another one who is a very,
[ ಇನ್ನೂ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಯಾವಾಗಲೂ ಅವನತ್ತ ಆಕರ್ಷಿತನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ, ಅದು ತುಂಬಾ,]
very powerfully negative and does not understand that the other person is so powerfully negative, but gets impressed.
[ ಹಲವಾರು ನಿರಾಕರಣೆಗಳಿವೆ ಮತ್ತು ಅವನು ಪ್ರಭಾವಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ತುಂಬಾ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಂದು ಅವನಿಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.]
Under such circumstances, such a person is hit by that negative person and Shiva cannot protect.
[ ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಬಲಿಯಾಗುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಶಿವನು ಅವಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ.]
One should not have sympathy with anyone who is negative, whether he is mad,
[ ಹುಚ್ಚನಾಗಿದ್ದರೂ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿರುವ ಯಾರೊಂದಿಗೂ ನಾವು ಸಹಾನುಭೂತಿ ತೋರಿಸಬಾರದು.]
whether there is something wrong with him, whether he is your relation, or anything.
[ ಅವನಿಗೆ ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ, ಅವನು ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಿ ಆಗಿರಲಿ, ಅಥವಾ ಏನೇ ಇರಲಿ.]
No sympathy of any kind, on the contrary a kind of a anger should be there for that person,
[ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಇರಬಾರದು, ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮೇಲೆ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಕೋಪ ಇರಬೇಕು,]
a kind of a detachment, angry detachment.
[ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆ, ಎದೆಯುರಿ.]
And this angry detachment is the only time when you have to be angry.
[ ಮತ್ತು ಈ ಕೋಪದ ಪ್ರತ್ಯೇಕತೆಯು ನೀವು ಕೋಪಗೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಏಕೈಕ ಸಮಯ.]
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
[ ಆದರೆ ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಸಹಾ ಯೋಗಿಗಳ ಮೇಲೆ ಕೋಪಗೊಳ್ಳುವ ಜನರನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ]
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
[ ಆದರೆ ಅತ್ಯಂತ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿರುವ ತಮ್ಮ ಸಂಗಾತಿಯ ಮೇಲೆ ಅಲ್ಲ.]
So when the Ekadasha Rudra starts acting on these five sides on the, we should say,
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರ ಈ ಐದು ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ನಾವು ಹೇಳಬೇಕು,]
on the right side it moves, because it comes from the left and moves to the right side,
[ ಅವರು ಬಲಕ್ಕೆ ಚಲಿಸುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಎಡದಿಂದ ಬಂದು ಬಲಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ,]
then a person starts becoming also negative but acting with his ego.
[ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ತನ್ನ ಅಹಂನೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವಾಗ ಸಹ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ.]
Such a person may take up a situation into hands and say that
[ ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಕೈಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೇಳಬಹುದು]
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this and we should behave like this”,
[ "ನಾನು ಅಂತಹ ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಸರಳ ಯೋಗಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ರೀತಿ ಇದ್ದೇನೆ, ನಾವು ಇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ರೀತಿ ವರ್ತಿಸಬೇಕು"]
and start dictating people. [They] can do anything.
[ ಮತ್ತು ಜನರಿಗೆ ಆದೇಶಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ. [ಅವನು] ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದು.]
And some mediocres or some half-baked sahaja yogis may try to understand [him],
[ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಸಾಧಾರಣ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಅರೆ-ಪ್ರಬುದ್ಧ ಸಹಾ ಯೋಗಿಗಳು [ಅವನನ್ನು] ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು.]
but most of them will know that, “This fellow is going out, now he’s on his way out!”
[ ಆದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ, "ಅವನು ಹೊರಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾನೆ, ಈಗ ಅವನು ಕುಸಿಯುವ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿದ್ದಾನೆ!"]
So, all these things lead to this left side development, or we can call it on the head,
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳು ಈ ಎಡಭಾಗವನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತವೆ, ಅಥವಾ ನಾವು ಅದನ್ನು ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಹೇಳಬಹುದು,]
on the right hand side of your medha, this plate, brain-plate is called as medha in Sanskrit language.
[ ಮೆದುಳಿನ ಫಲಕವನ್ನು ಸಂಸ್ಕೃತ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮೇಧಾ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಈ ತಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಮೇಧದ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ.]
Now, the right sided one, comes from the idea people have that, “I am myself a big guru.”
[ ಈಗ, "ನಾನು ಒಬ್ಬ ಮಹಾನ್ ಗುರು" ಎಂಬ ಜನರ ಕಲ್ಪನೆಯಿಂದ ಬಲಭಾಗವು ಬರುತ್ತದೆ.]
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if they have become great gurus.
[ ಅವರು ಮಹಾ ಗುರುಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂಬಂತೆ ಸಹಾ ಯೋಗದ ಬಗ್ಗೆ ಉಪದೇಶಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ.]
We have known some people who give big lectures in any programme
[ ಯಾವುದೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಉಪನ್ಯಾಸ ನೀಡುವ ಕೆಲವು ಜನರನ್ನು ನಾವು ತಿಳಿದಿದ್ದೇವೆ]
and never allow my tape to be played or anything.
[ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಟೇಪ್ ಅನ್ನು ಯಾವುದನ್ನೂ ಅಥವಾ ಯಾವುದನ್ನೂ ಆಡಲು ಎಂದಿಗೂ ಅನುಮತಿಸಬೇಡಿ.]
They think they have now become experts.
[ ಅವರು ಈಗ ತಜ್ಞರಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಅವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ.]
Then some of them say that now we have become so great that we need not do any footsoaking or anything,
[ ಆಗ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಈಗ ನಾವು ತುಂಬಾ ದೊಡ್ಡವರಾಗಿದ್ದೇವೆ, ನಾವು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ನೀರಿನ ಕ್ರಮ ಅಥವಾ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ,]
there’s no need to do meditation –  there are some like that also.
[ ಧ್ಯಾನ ಮಾಡುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ - ಕೆಲವು ಇವೆ.]
And then there are some who say that sin can never touch us,
[ ತದನಂತರ ಪಾಪವು ನಮ್ಮನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮುಟ್ಟಲಾರದು ಎಂದು ಹೇಳುವ ಕೆಲವರು ಇದ್ದಾರೆ,]
now we are sahaja yogis, we are very great evolved souls.
[ ನಾವು ಈಗ ಸಹಾ ಯೋಗಿಗಳು, ನಾವು ಬಹಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ಆತ್ಮಗಳು.]
But the worst of all are those who just take my name saying that
[ ಆದರೆ ಕೆಟ್ಟವರು ನನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳುವವರು]
“Mother has said so and I am telling you because Mother has said” –
[ "ತಾಯಿ ಹಾಗೆ ಹೇಳಿದ್ದಾಳೆ ಮತ್ತು ತಾಯಿ ಹೇಳಿದ್ದರಿಂದ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ" -]
when I have never said such a thing, is all falsehood.
[ ನಾನು ಅದನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಹೇಳದಿದ್ದರೂ, ಅದು ಸುಳ್ಳು.]
Now there are some people who use Sahaja Yoga money and exploit Sahaja Yoga in such a way,
[ ಈಗ ಸಹಜಾ ಯೋಗ ಹಣವನ್ನು ಬಳಸುವ ಮತ್ತು ಸಹಾ ಯೋಗವನ್ನು ಈ ರೀತಿ ಹಾಳು ಮಾಡುವ ಕೆಲವರು ಇದ್ದಾರೆ,]
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
[ ಸಹಜಾ ಯೋಗಿಗಳು ಸಹ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅವರನ್ನು ಶೋಷಿಸಿ.]
And such people become very inauspicious.
[ ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಜನರು ತುಂಬಾ ಅಸಹ್ಯಕರರಾಗುತ್ತಾರೆ.]
Anyone who tries such things will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
[ ಈ ರೀತಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಯಾರಾದರೂ ಸಹಾ ಯೋಗದಿಂದ ಅಗೌರವದಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತಾರೆ.]
But one should never go near such a person,
[ ಆದರೆ ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಬಳಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೋಗಬಾರದು,]
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
[ ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಇರಬಾರದು, ಸಹಾನುಭೂತಿ ಇರಬಾರದು.]
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent, so better keep out of such people.
[ ಈ ದುರದೃಷ್ಟಕರ ಜನರು ಯಾರನ್ನೂ ಯಾವುದೇ ಮಟ್ಟಿಗೆ ನೋಯಿಸಬಹುದು, ಅಂತಹ ಜನರಿಂದ ದೂರವಿರುವುದು ಉತ್ತಮ.]
When these ten Ekadashas are developed within a person,
[ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಳಗೆ ಈ ಹತ್ತು ಹನ್ನೊಂದು ಬೆಳವಣಿಗೆಯಾದಾಗ,]
then definitely such a person gets diseases like cancer and incurable horrible diseases.
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಮತ್ತು ಗುಣಪಡಿಸಲಾಗದ ಭಯಾನಕ ಕಾಯಿಲೆಗಳಂತಹ ಅನೇಕ ಕಾಯಿಲೆಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ.]
Specially, when the eleventh one which is actually here,
[ ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ನಿಜವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿರುವ ಗರ್ವಾ ರುದ್ರ,]
which is the Virata’s chakra, which is the collectivity –
[ ವಿರಾಟ್ನ ವಲಯ ಯಾವುದು, ಇದು ಸಾಮೂಹಿಕತೆ -]
when it is affected as well, then such a person cannot get out of this disease.
[ ಇದು ಸಹ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದಾಗ, ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಈ ರೋಗದಿಂದ ಹೊರಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.]
But these…out of these even five are combined, supposing, with Mooladhara or with Agnya,
[ ಆದರೆ ಇವುಗಳೂ ಸಹ… ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಐದು, ಬೇಸ್ ಅಥವಾ ಆಜ್ಞೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರೆ,]
then they get into very serious type of dirty diseases.
[ ನಂತರ ಅವರು ಬಹಳ ಗಂಭೀರವಾದ ಕೊಳಕು ಕಾಯಿಲೆಗಳಿಗೆ ಒಡ್ಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.]
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
[ ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ, ನಿಮ್ಮ ಆಜ್ಞಾ ಚಕ್ರದ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ ಎಂದು ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ,]
because that is one of the worst things, that, once it starts getting combined with these Ekadashas,
[ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಕೆಟ್ಟ ಪ್ರಕರಣ, ಈ XI ಅನ್ನು XI ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ,]
part of the Ekadashas, then anything can happen to a person,
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಆಗಬಹುದು,]
he can meet with a horrible accident, he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
[ ಅವನಿಗೆ ಒಂದು ಭೀಕರ ಅಪಘಾತ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು, ಯಾರಾದರೂ ಅವನನ್ನು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಕೊಲ್ಲಬಹುದು, ಯಾರಾದರೂ ಅವನನ್ನು ಕೊಲ್ಲಬಹುದು,]
anything can happen to such a person who has got the right Agnya and also any one of the Ekadashas, right or left.
[ ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಆಗಬಹುದು, ಅವರು ಆಜ್ಞೆಯ ಹಕ್ಕನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಯಾರಾದರೂ ಹನ್ನೊಂದು, ಬಲ ಅಥವಾ ಎಡ ಆಡುತ್ತಾರೆ.]
That means, the five of these, if they, any one of the five,
[ ಅಂದರೆ, ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ಐದು, ಅವು ಇದ್ದರೆ, ಐದರಲ್ಲಿ ಒಂದು,]
if they combine with Agnya Chakra, the protective powers of God are minimum.
[ ಅವುಗಳನ್ನು ವಿಧೇಯತೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿಸಿದರೆ, ದೇವರ ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಶಕ್ತಿಗಳು ಕಡಿಮೆ ಆಗುತ್ತವೆ.]
So, to keep your Agnya chakra alright, say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ನಿಮ್ಮ ಆಜ್ಞಾ ಚಕ್ರವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಇರಿಸಲು, ಈಗ ನಾನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇನೆ, ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ನೋಡಬೇಕು,]
so that there is thoughtless awareness and the Agnya chakra is soothed out.
[ ಆದುದರಿಂದ ತಡೆಯಿಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಆಜ್ಞಾ ಚಕ್ರವನ್ನು ಶಾಂತಗೊಳಿಸಬಹುದು.]
But, don’t pay attention here and there all the time.
[ ಆದರೆ, ಎಲ್ಲ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಮನಸ್ಸಿಲ್ಲ.]
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise into thoughtless awareness,
[ ನಂತರ ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಕಾಣುವಿರಿ, ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ಚಿಂತನೆಯಿಲ್ಲ,]
and your attention would be fixed in such a manner that you don’t have to worry about anything.
[ ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವುದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಚಿಂತಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.]
In thoughtless awareness nobody can touch you, that’s your fortress.
[ ನಿರ್ವಿಚರಿತದಲ್ಲಿ ಯಾರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮುಟ್ಟಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಅದು ನಿಮ್ಮ ಕೋಟೆ.]
By meditation, one must establish thoughtless awareness, that is the sign that you are rising higher.
[ ಧ್ಯಾನದ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಿರ್ವಿಚರಿತದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಬೇಕು, ಅದು ನೀವು ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರುತ್ತಿರುವ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ.]
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
[ ಅನೇಕ ಜನರು ಧ್ಯಾನ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು "ಸರಿ, ತಾಯಿ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ" ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.]
Mechanically, they do and say, “I did this, I did this, and I did this!”
[ ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ, ಅವರು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, "ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ!"]
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
[ ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸುಗಮ ಚಿಂತನೆಯನ್ನು ನೀವು ಸಾಧಿಸಿದ್ದೀರಾ?]
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
[ ನಿಮ್ಮ ತಲೆಯಿಂದ ತಣ್ಣನೆಯ ಗಾಳಿ ಹೊರಬರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಿದ್ದೀರಾ?]
Otherwise, if you are doing something mechanically, it is not going to help; help you or help anyone.
[ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಯಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಅದು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಹೋಗುವುದಿಲ್ಲ; ನಿಮಗೆ ಅಥವಾ ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.]
So, after realisation, as you are very well protected,
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಸ್ವಯಂ-ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರದ ನಂತರ, ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಟ್ಟಂತೆ,]
you have all the blessings and a great future,
[ ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಆಶೀರ್ವಾದಗಳು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಭವಿಷ್ಯವಿದೆ,]
you also have a great possibility of a  complete annihilation.
[ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿನಾಶದ ಸಾಧ್ಯತೆಯೂ ನಿಮಗೆ ಇದೆ.]
I would say, to give an analogy, you are climbing, and everybody is supporting you to climb,
[ ನಿಮಗೆ ಸಾದೃಶ್ಯವನ್ನು ನೀಡಲು, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ನೀವು ಏರುತ್ತಿದ್ದೀರಿ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರೂ ನಿಮಗೆ ಏರಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ,]
holding your hand, and there are so many things by which you are protected,
[ ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳನ್ನು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುವ ಹಲವು ವಿಷಯಗಳಿವೆ,]
to be taken upward, there’s no possibility of falling off by mistake also,
[ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಬೀಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಲ್ಲ,]
but if you try to remove your bondages with Truth and Love and
[ ಆದರೆ ನೀವು ಸತ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಯೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬಂಧವನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೆ ಮತ್ತು]
all the time try to hit the people who are trying to support you,
[ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಜನರನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದೆ,]
then you fall from a great height, greater height.
[ ನಂತರ ನೀವು ದೊಡ್ಡ ಎತ್ತರದಿಂದ, ದೊಡ್ಡ ಎತ್ತರದಿಂದ ಬೀಳುತ್ತೀರಿ.]
I mean, the greater height you rise, the greater you fall, and with a greater force also, much more deeper.
[ ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, ನೀವು ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರುವಾಗ, ಹೆಚ್ಚು ಬೀಳುತ್ತೀರಿ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಬಲದಿಂದ, ಹೆಚ್ಚು ಆಳವಾದ ಆಳದಲ್ಲಿ.]
But every effort is made by the Divine, every support is given to you, every care is taken – despite that,
[ ಆದರೆ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪ್ರಯತ್ನವೂ ದೇವರಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ, ನಿಮಗೆ ಎಲ್ಲ ಬೆಂಬಲವನ್ನು ನೀಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಾಳಜಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗುತ್ತದೆ - ಅದರ ಹೊರತಾಗಿಯೂ,]
if you want to fall, then from that height, is very dangerous.
[ ನೀವು ಬೀಳಲು ಬಯಸಿದರೆ, ಆ ಎತ್ತರದಿಂದ, ಇದು ತುಂಬಾ ಅಪಾಯಕಾರಿ.]
But Ekadasha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries to harm the cause of Sahaja Yoga,
[ ಆದರೆ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರ, ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಸಹಜ ಯೋಗದ ಅಸ್ತಿತ್ವಕ್ಕೆ ಹಾನಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ,]
after being in Sahaja Yoga, then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
[ ಸಹಜಾ ಯೋಗದಲ್ಲಿದ್ದರೂ, ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ತುಂಬಾ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಕೊಲ್ಲುತ್ತದೆ, ಇಡೀ ದಾಳಿ ಬಹಳ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿದೆ.]
But the whole family can be protected if there are few people of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
[ ಆದರೆ ಆ ಕುಟುಂಬದ ಕೆಲವೇ ಜನರು ಸಹಜಾ ಯೋಗದ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ ಇಡೀ ಕುಟುಂಬವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಬಹುದು; ರಕ್ಷಿಸಬಹುದು.]
But in case the family that is against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
[ ಆದರೆ ಒಂದು ಕುಟುಂಬವು ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಸಹಾ ಯೋಗಿಯ ವಿರುದ್ಧ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಕಿರುಕುಳ ನೀಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಾಗ,]
can be completely destroyed, in a very bad way.
[ ಅವರು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕೆಟ್ಟ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಾಶವಾಗುತ್ತಾರೆ.]
Now these Ekadasha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
[ ಈಗ ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ಈ ಹನ್ನೊಂದು ರುದ್ರರು ಭಾವಸಗರದಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತಾರೆ.]
So, we can say that the destruction part of it comes from the Void mainly.
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಅದರ ವಿನಾಶದ ಭಾಗವು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಭಾವಸಗರದಿಂದ ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು.]
But these are the powers, all are given in one person that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
[ ಆದರೆ ಇವು ಅಧಿಕಾರಗಳು, ಇವೆಲ್ಲವೂ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಮಹಾವಿಷ್ಣು, ಅಂದರೆ ಕರ್ತನಾದ ಯೇಸು ಕ್ರಿಸ್ತನಲ್ಲಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ.]
Because He’s the support of the whole Universe,
[ ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಇಡೀ ಬ್ರಹ್ಮಾಂಡದ ಆಧಾರವಾಗಿದೆ,]
He’s the personification of Omkara, he’s the Personification of vibrations.
[ ಅದು ಓಂಕಾರನ ರೂಪ, ಅದು ಪ್ರಜ್ಞೆಯ ರೂಪ.]
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಅವನು ಕೋಪಗೊಂಡಾಗ, ಇಡೀ ವಿಶ್ವವು ನಾಶವಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ.]
As He personifies the power of the Mother which is penetrating into every atom,
[ ಇದು ಪರಮಾಣುವಿನಲ್ಲಿರುವ ತಾಯಿಯ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವಂತೆ,]
into every molecule, and to every human being, into every [thing] that is living and non-living:
[ ಪ್ರತಿ ಅಣುವಿನಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲೂ ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟಿಂಗ್, ಜೀವಂತ ಮತ್ತು ನಿರ್ಜೀವವಾಗಿರುವ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ವ್ಯಾಪಿಸುತ್ತದೆ:]
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
[ ಅವರು ಪ್ರಕ್ಷುಬ್ಧರಾದ ತಕ್ಷಣ, ಇಡೀ ವಿಷಯವು ತೊಂದರೆಗೆ ಸಿಲುಕುತ್ತದೆ.]
So the pleasing of Christ is very important.
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ತನ ಸಂತೋಷವು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.]
Now Christ has said, “You have to be like small children”
[ ಈಗ ಯೇಸು, "ನೀವು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳಂತೆ ಇರಬೇಕು" ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ]
That is, the innocence, the purity of the heart is the best way you can please Him.
[ ... ಇದು ಅಜ್ಞಾನ, ಹೃದಯದ ಶುದ್ಧತೆಯು ನೀವು ಅವರನ್ನು ಸಂತೋಷಪಡಿಸುವ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.]
As in the West, specially, people have developed their brains too much,
[ ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ಜನರು, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ತಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ,]
they try to play about with words and think that nobody knows what they are doing.
[ ಅವರು ಪದಗಳೊಂದಿಗೆ ಆಟವಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ಯಾರಿಗೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ.]
All such people must know that everything you do is known to God.
[ ನೀವು ಏನೇ ಮಾಡಿದರೂ ದೇವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು ಅಂತಹ ಎಲ್ಲ ಜನರು ತಿಳಿದಿರಬೇಕು.]
If you are not clean in the heart, it is very dangerous for anybody to pose as if he’s a very good sahaja yogi.
[ ನೀವು ಹೃದಯದಿಂದ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಯೋಗಿ ಎಂದು ತೋರಿಸುವುದು ನಿಮಗೆ ತುಂಬಾ ಅಪಾಯಕಾರಿ.]
Such people are not possessed, nor they are conditioned, nor they are egoistical,
[ ಅಂತಹ ಜನರು ಅಡ್ಡಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿಗಳೂ ಅಲ್ಲ, ಅಹಂಕಾರಿಗಳೂ ಅಲ್ಲ,]
but they are very cunning clever people and they are quite aware, as to what they are doing.
[ ಆದರೆ ಅವರು ತುಂಬಾ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಜನರು ಮತ್ತು ಅವರು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ಅವರಿಗೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿದೆ.]
But, there are people who get possessed also and then they, in that ,
[ ಆದರೆ, ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುವ ಜನರಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ನಂತರ, ಅದರಲ್ಲಿ,]
they try to destroy themselves or cry and weep and do all kinds of things.
[ ಅವರು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ನಾಶಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ ಅಥವಾ ಅಳಲು ತೊಳೆಯುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.]
There are some who think that if they hurt themselves
[ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವೇ ನೋಯಿಸಿಕೊಂಡರೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುವ ಕೆಲವರು ಇದ್ದಾರೆ]
or do some sort of an extreme thing then God will be happy -are sadly mistaken.
[ ಅಥವಾ ನೀವು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ವಿಪರೀತ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ, ದೇವರು ಸಂತೋಷವಾಗಿರುತ್ತಾನೆ - ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತಪ್ಪು.]
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga, then you should know that something is wrong with you.
[ ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ ನೀವು ಆನಂದವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ದೋಷವಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.]
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga then you must know that there’s something definitely wrong with you.
[ ಸಹಜಾ ಯೋಗದಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏನಾದರೂ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಎಂದು ನೀವು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.]
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis, then be sure something is wrong with you.
[ ಸಹಾ ಯೋಗಿಗಳ ಪಕ್ಕವಾದ್ಯವನ್ನು ನೀವು ಆನಂದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ದೋಷವಿದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.]
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God, then there’s something wrong with you.
[ ದೇವರ ಹಿರಿಮೆಯನ್ನು ನೀವು ನಗಿಸಲು ಮತ್ತು ಪ್ರಶಂಸಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮಿಂದ ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ.]
If you are still worried about negative people and their problems then know that there’s something wrong with you.
[ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಜನರು ಮತ್ತು ಅವರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಇನ್ನೂ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ತೊಂದರೆ ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ.]
If you have sympathies with negative people, then also there’s something wrong with you.
[ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ಇದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಏನಾದರೂ ದೋಷವಿದೆ.]
But if you have anger for negative and all that is negative that is against Sahaja Yoga, then you are there.
[ ಆದರೆ ಸಹಜಾ ಯೋಗದ ವಿರುದ್ಧ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು negative ಣಾತ್ಮಕವಾದ ಎಲ್ಲದರ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಕೋಪವಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಅಲ್ಲಿಯೇ [ಸರಿ].]
When this thing gets matured then you become the power of Ekadasha Rudra yourself.
[ ಈ ವಿಷಯವು ಪ್ರಬುದ್ಧವಾದಾಗ, ನೀವೇ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರನ ಶಕ್ತಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ.]
Anybody who will try to insult you or to do any harm, will collapse.
[ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಅವಮಾನಿಸಲು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕುಸಿಯುತ್ತಾನೆ.]
It has happened with many people who tried to be insulting to me or tried to harm me or anyway….
[ ನನ್ನನ್ನು ಅವಮಾನಿಸಲು ಅಥವಾ ನನಗೆ ಹಾನಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ಅನೇಕ ಜನರಿಗೆ ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದೆ….]
sometimes I am quite worried about them.
[ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಅವರ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಚಿಂತೆ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.]
So one has to be in such a way that they become the Ekadasha.
[ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಲೆವೆನ್ ಆಗುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕು.]
Nobody can touch such people.
[ ಅಂತಹ ಜನರನ್ನು ಯಾರೂ ಮುಟ್ಟಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.]
But such a person is full of compassion and forgiveness.
[ ಆದರೆ ಅಂತಹ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಕರುಣೆ ಮತ್ತು ಕ್ಷಮೆಯಿಂದ ತುಂಬಿರುತ್ತಾನೆ.]
As a result, Ekadasha acts much faster.
[ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, XI ಬಹಳ ವೇಗವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.]
The more compassionate you are the more powerful Ekadasha becomes.
[ ನೀವು ಗೆಲ್ಲಲು ಹೆಚ್ಚು ಸಹಾನುಭೂತಿ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ, XI ಹೆಚ್ಚು ಶಕ್ತಿಶಾಲಿಯಾಗುತ್ತದೆ.]
The more collective you become, the more Ekadasha acts.
[ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗಿರುತ್ತೀರಿ, ಹೆಚ್ಚು XI ಅನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.]
Many people have a habit of receding back into their exclusion and saying
[ ಅನೇಕ ಜನರು ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿರೋಧಕ್ಕೆ ಹಿಮ್ಮೆಟ್ಟುವ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೇಳುವ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ]
“Oh we better be at home and it’s alright,” but they don’t know what they are missing.
[ "ಓಹ್ ನಾವು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಅದು ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ" ಆದರೆ ಅವರು ಏನು ಬಿಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂದು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.]
Whatever may be your experience with others, you should stick-on together, always attend programmes,
[ ಇತರರೊಂದಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಅನುಭವ ಏನೇ ಇರಲಿ, ನೀವು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಇರಬೇಕು, ಯಾವಾಗಲೂ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಬೇಕು,]
take leadership, go ahead with it, work it out and you will be blessed thousand- fold.
[ ಮುನ್ನಡೆಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ಅದರೊಂದಿಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ, ಅದನ್ನು ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿ ಮತ್ತು ನೀವು ಸಾವಿರ ಬಾರಿ ಆಶೀರ್ವದಿಸಲ್ಪಡುತ್ತೀರಿ.]
Ekadasha Rudra are all the powers, I would say, of destruction, together.
[ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರವು ಎಲ್ಲಾ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ, ವಿನಾಶದ, ಒಟ್ಟಿಗೆ.]
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
[ ಇದು ಶ್ರೀ ಗಣೇಶನ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿ.]
It is the destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
[ ಇದು ಬ್ರಹ್ಮ, ವಿಷ್ಣು ಮತ್ತು ಮಹೇಶನ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿ.]
It is the destructive power of the Mother.
[ ಇದು ತಾಯಿಯ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿ.]
Is the destructive power of the Ganesha…and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
[ ಇವು ಗಣೇಶನ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿಗಳು… ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಭೈರವ ಮತ್ತು ಹನುಮಾನ್, ಕಾರ್ತಿಕೇಯ ಮತ್ತು ಗಣೇಶ.]
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
[ ಅಲ್ಲದೆ "ಸದಾಶಿವ" ಮತ್ತು ಆದಿ ಶಕ್ತಿಗಳ ಶಕ್ತಿಗಳು.]
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadashas.
[ ಎಲ್ಲಾ ಅವತಾರಗಳ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿಗಳು ಹನ್ನೊಂದನೆಯದು.]
Now the last but not the least, is the destructive power of Hiranyagarbha which is the Collective Brahmadeva.
[ ಸಾಮೂಹಿಕ ಬ್ರಹ್ಮದೇವ "ಹಿರಣ್ಯಗರ್ಭ" ದ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅಂತಿಮ ಪರ್ಕಂ ಅಲ್ಲ.]
And this power when it acts, every atom explodes, the whole atomic energy goes into a destructive power.
[ ಮತ್ತು ಈ ಶಕ್ತಿಯು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿದಾಗ, ಪ್ರತಿ ಪರಮಾಣು ಸ್ಫೋಟಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಸಂಪೂರ್ಣ ಪರಮಾಣು ಶಕ್ತಿಯು ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ.]
So, thus, the complete total destructive power is Ekadasha Rudra.
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಏಕಾದಾಶ್ ರುದ್ರ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿ.]
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
[ ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಶಕ್ತಿಯುತ, ಸ್ಫೋಟಕ, ಆದರೆ ಅದು ಕುರುಡಾಗಿಲ್ಲ.]
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
[ ಇದು ತುಂಬಾ ನ್ಯಾಯಯುತವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಬಹಳ ಸೂಕ್ಷ್ಮವಾಗಿ ನೇಯಲಾಗುತ್ತದೆ.]
It avoids all the good points and attacks the wrong things and it hits at the right time,
[ ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತಮ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಉಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತಪ್ಪು ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲೆ ಆಕ್ರಮಣ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಸರಿಯಾದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹೊಡೆಯುತ್ತದೆ,]
at the right point, direct, without hitting anything that is good in between.
[ ಸರಿಯಾದ ಹಂತದಲ್ಲಿ, ನೇರವಾಗಿ, ನಡುವೆ ಏನನ್ನೂ ಕೊಲ್ಲದೆ.]
Now the glance of Ekadasha Rudra falls upon someone, say, for example,
[ ಈಗ, ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರ ಯಾರಾದರೂ ತಿರುಗಿದರೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,]
and there is something in between which is divine or which is a positive thing [then] it penetrates through positive,
[ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ದೈವಿಕವಾದದ್ದು ಅಥವಾ ಅದು ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ [ನಂತರ] ಅದು ಧನಾತ್ಮಕತೆಯನ್ನು ದಾಟುತ್ತದೆ,]
without harming the positive and hits the negative.
[ ಧನಾತ್ಮಕ ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ ಮತ್ತು .ಣಾತ್ಮಕವನ್ನು ನಾಶಮಾಡದೆ.]
It cools down somebody and burns another.
[ ಅದು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ತಣ್ಣಗಾಗಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇನ್ನೊಬ್ಬರನ್ನು ಸುಡುತ್ತದೆ.]
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down. (Laughter.)
[ ಅದು ಶೀತವಲ್ಲ, ಅದು ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವುದಿಲ್ಲ, ಅದು ತಣ್ಣಗಾಗುತ್ತದೆ. (ನಗು.)]
So that is how it works with such care and such delicacy.
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ ಅವರು ಈ ಕೆಲಸವನ್ನು ಅಂತಹ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ಸೂಕ್ಷ್ಮತೆಯಿಂದ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.]
And it is tremendously sharp also.
[ ಮತ್ತು ಇದು ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿರುತ್ತದೆ.]
And it’s very painful.
[ ಮತ್ತು ಇದು ತುಂಬಾ ನೋವಿನಿಂದ ಕೂಡಿದೆ.]
It’s not like cutting the neck in one shot, it goes on slowly, slowly.
[ ಇದು ಕುತ್ತಿಗೆಯನ್ನು ಒಮ್ಮೆಗೇ ಕತ್ತರಿಸುವಂತಿಲ್ಲ (ಶಾಟ್), ಅದು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ.]
All the horrible tortures that you have learnt or heard about are expressions of Ekadasha only.
[ ನೀವು ಕಲಿತ ಅಥವಾ ಕೇಳಿದ ಎಲ್ಲಾ ಭಯಾನಕ ಚಿತ್ರಹಿಂಸೆಗಳು ಕೇವಲ XI ನ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು.]
For example, take the case of cancer.
[ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ.]
In the cancer thing, you see, the nose is removed, the tongues are removed,
[ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನೀವು ನೋಡಿ, ಮೂಗು ತೆಗೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ನಾಲಿಗೆ ತೆಗೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ,]
then the gullet is removed, then everything goes on, one after [another], being removed with terrible pain, you see.
[ ನಂತರ ಅನ್ನನಾಳ ಸಾಯುತ್ತದೆ, ನಂತರ ಎಲ್ಲವೂ ಈ ರೀತಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಒಂದರ ನಂತರ ಒಂದರಂತೆ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ, ಭಯಾನಕ ನೋವಿನಿಂದ ತೆಗೆದುಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ, ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ.]
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
[ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಕುಷ್ಠರೋಗವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ಕುಷ್ಠರೋಗ ರೋಗಿಗಳು ತಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,]
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers they can’t feel it,
[ ಅವರು ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ... ಯಾವುದೇ ಇಲಿ ಅಥವಾ ಯಾವುದಾದರೂ ಬೆರಳುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವರು ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,]
so they start losing their fingers, that is how Ekadasha eats up people, devours.
[ ಅದಕ್ಕಾಗಿಯೇ ಅವರು ತಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ, ಈ ಇಲೆವೆನ್ ಜನರು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ.]
But this wrathfulness of the Father can be very gentle and could be very sweet, when it comes to His own children.
[ ಆದರೆ ಪರಮಾತ್ಮನ ಈ ಅಸಮಾಧಾನವು ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮಕ್ಕಳ ಬಗ್ಗೆ ಇರುವಾಗ ತುಂಬಾ ಕೋಮಲ ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಸಿಹಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.]
The story is about the Mother – once She got very angry, the Primordial Mother.
[ ಈ ಕಥೆ ತಾಯಿಯ ಬಗ್ಗೆ - ಒಮ್ಮೆ ಅವಳು ತುಂಬಾ ಕೋಪಗೊಂಡಾಗ, ತಾಯಿ ಇತ್ಯಾದಿ.]
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world with Her Ekadasha power and
[ ಮತ್ತು ಅವಳು ತುಂಬಾ ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದಳು, ತನ್ನ ಹನ್ನೊಂದನೇ ಶಕ್ತಿಯ ಮೂಲಕ ಇಡೀ ಜಗತ್ತನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲು ಅವಳು ಬಯಸಿದ್ದಳು ಮತ್ತು]
She tried to destroy the whole world.
[ ಅವರು ಇಡೀ ಜಗತ್ತನ್ನು ನಾಶಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.]
When She went into that mood, the Father Himself felt that She is being [a] bit too much angry.
[ ಅವಳು ಆ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ, ಅವಳು ತುಂಬಾ ಕೋಪಗೊಂಡಿದ್ದಾಳೆಂದು ತಂದೆಯೇ ಅರಿತುಕೊಂಡರು.]
So when She started destroying, and She was going right and left,
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಳು ಹಾನಿಗೊಳಗಾಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ಮತ್ತು ಅವಳು ಬಲ ಮತ್ತು ಎಡಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ,]
He did not know what to do, so He took Her child, that means representing sahaja yogi, you can say,
[ ಅವನಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನು ತನ್ನ ಮಗುವನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ದನು, ಇದರ ಅರ್ಥ ಸಹಾ ಯೋಗಿಗೆ, ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು,]
representing Christ or representing anyone of these great children of Her’s, that he put the child under Her feet.
[ ಕ್ರಿಸ್ತನು ಅಥವಾ ಅವರ ಈ ಮಹಾನ್ ಮಕ್ಕಳು, ಮತ್ತು ಅವರು ಮಗುವನ್ನು ತಮ್ಮ ಕಾಲುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಇಟ್ಟರು.]
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child under Her feet and Her such a big tongue came out.
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಅವಳು ಸ್ಲ್ಯಾಮ್ಡ್ ಪಾದಗಳೊಂದಿಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ, ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅವಳು ತನ್ನ ಮಗುವನ್ನು ತನ್ನ ಕಾಲುಗಳ ಕೆಳಗೆ ನೋಡಿದಳು ಮತ್ತು ಅವಳ ದೊಡ್ಡ ನಾಲಿಗೆ ಹೊರಬಂದಿತು.]
She just stopped. Balancing. But this has happened only once. (laughter)
[ ಅವಳು ತಕ್ಷಣ ನಿಲ್ಲಿಸಿದಳು. ಸಮತೋಲಿತ. ಆದರೆ ಇದು ಒಮ್ಮೆ ಮಾತ್ರ ಸಂಭವಿಸಿದೆ. (ನಗು)]
So, after the Ekadasha Rudra, ultimately the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಏಕಾದಾಶ್ ರುದ್ರನ ನಂತರ, ಸಂಪೂರ್ಣ ನಾಶವು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸದಾಶಿವನ ಕೋಪದಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ.]
When the final total destruction takes place.
[ ಅಂತಿಮ ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿನಾಶ ಸಂಭವಿಸಿದಾಗ.]
So thus we have seen how Ekadasha Rudra acts and how sahaja yogis have to become themselves Ekadasha Rudra.
[ ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರ ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಸಹಾ ಯೋಗಿಗಳು ಹೇಗೆ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರನಾಗಬೇಕು ಎಂದು ನೋಡಿದ್ದೇವೆ.]
Now to develop this power one has to develop a tremendous power of detachment,
[ ಈಗ ಈ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು, ನೀವು ಬೇರ್ಪಡಿಸುವಿಕೆಯ ಅಪಾರ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಬೇಕು,]
power of detachment, detachment from negative.
[ ಅನಾ ಶಕ್ತಿಯ ಶಕ್ತಿ, ative ಣಾತ್ಮಕದಿಂದ ಅನಾ ಶಕ್ತಿ.]
For example, negativity can come from very near people,
[ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಕಾರಾತ್ಮಕತೆಯು ಬಹಳ ಹತ್ತಿರದ ಜನರಿಂದ ಬರಬಹುದು,]
like brother, mother, sister, could come from friends, could come from relatives.
[ ಸಹೋದರ, ತಾಯಿ, ಸಹೋದರಿ, ಸ್ನೇಹಿತರು ಬರಬಹುದು, ಸಂಬಂಧಿಕರು ಬರಬಹುದು.]
It could come from a country, it could come from your political ideas, economic ideas, anything like that.
[ ಇದು ಒಂದು ದೇಶದಿಂದ ಬರಬಹುದು, ಅದು ನಿಮ್ಮ ರಾಜಕೀಯ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳಿಂದ, ಆರ್ಥಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳಿಂದ ಅಥವಾ ಇನ್ನಾವುದರಿಂದ ಬರಬಹುದು.]
Any misidentification can destroy your power of Ekadasha Rudra.
[ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಕಲ್ಪನೆಯು ನಿಮ್ಮ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ನಾಶಪಡಿಸುತ್ತದೆ.]
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
[ ಆದ್ದರಿಂದ "ನಾನು ಸಹಜಾ ಯೋಗಕ್ಕೆ ಭಕ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಸಹಾ ಯೋಗಿ" ಎಂದು ಹೇಳುವುದು ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ.]
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
[ ಆದರೆ ಸಹಜ ಯೋಗ ಎಂದರೇನು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ತಿಳಿದಿದೆ.]
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ಬುದ್ದಿಹೀನವಾಗಿ, ಸಹಜಾ ಯೋಗ ಯಾವುದು ಎಂದು ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ.]
Because in the West specially people are over-intelligent
[ ಏಕೆಂದರೆ ಜನರು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಬುದ್ಧಿವಂತರು]
and if the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence you can never overcome your attachments.
[ ಮತ್ತು ಸಹಜಾ ಯೋಗದ ಬೆಳಕು ನಿಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಭಾವನೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.]
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or you give lectures on that,
[ ನೀವು ಸಹಜಾ ಯೋಗದ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾತನಾಡುತ್ತೀರಿ ಅಥವಾ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಭಾಷಣ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದರ್ಥವಲ್ಲ,]
but mentally you should also understand what is Sahaja Yoga.
[ ಆದರೆ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದ ಸಹಾ ಯೋಗ ಎಂದರೇನು ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು.]
Today is a special day when it has been asked that we should have Ekadasha Rudra puja,
[ ಇಂದು ನಾವು ಏಕಾದಾಶ್ ರುದ್ರ ಪೂಜೆಯನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಕೇಳಿದ ವಿಶೇಷ ದಿನ,]
and is for all kinds of false religious sects and false gurus and false religions,
[ ಮತ್ತು ಇದು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಸುಳ್ಳು ಧಾರ್ಮಿಕ ಪಂಥಗಳು ಮತ್ತು ಸುಳ್ಳು ಗುರುಗಳು ಮತ್ತು ಸುಳ್ಳು ಧರ್ಮಗಳಿಗೆ ಆಗಿದೆ,]
which are followed in the name of God, or any religion that does not say about Self-realisation
[ ದೇವರ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಅನುಸರಿಸುವವರು, ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರದ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳದ ಯಾವುದೇ ಧರ್ಮ]
and does not achieve Self-realisation and does not get connected with God, is false.
[ ಮತ್ತು ಸ್ವಯಂ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಸಾಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಹೊಂದಿಲ್ಲ, ಅದು ಸುಳ್ಳು.]
So any such thing that is just faith and talks of God but has no connection with God cannot be a true religion.
[ ಆದ್ದರಿಂದ, ನಂಬಿಕೆ ಮತ್ತು ದೇವರ ಸಂಭಾಷಣೆ ಮಾತ್ರ, ಆದರೆ ದೇವರೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಸಂಬಂಧವಿಲ್ಲದ ಯಾವುದೂ ನಿಜವಾದ ಧರ್ಮವಾಗಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.]
Of course, it gives a balance to people, but in giving that balance,
[ ಸಹಜವಾಗಿ, ಇದು ಜನರಿಗೆ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಆ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ನೀಡುವಲ್ಲಿ,]
if people live on that money and try to enjoy a wealth out of that money,
[ ಜನರು ಆ ಹಣದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಮತ್ತು ಆ ಹಣದಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಆನಂದಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರೆ,]
then it is not even at the very lower level is the religion.
[ ಆಗ ಅದು ಧರ್ಮದ ಅತ್ಯಂತ ಕೆಳಮಟ್ಟದಲ್ಲಿಯೂ ಇಲ್ಲ.]
Like a balance, you, see, religion has to give you a balance to begin with, but in that balancing when they tell,
[ ಸಮತೋಲನದಂತೆ, ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ, ಮೊದಲ ಧರ್ಮವು ನಿಮಗೆ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಅವರು ಅದನ್ನು ಹೇಳಿದಾಗ ಆ ಸಮತೋಲನದಲ್ಲಿ,]
“You have to be balanced, but give me money for that, you must give me money, give me all your purse, give me everything,”
[ "ನೀವು ಸಮತೋಲನದಲ್ಲಿರಬೇಕು, ಆದರೆ ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನನಗೆ ಹಣವನ್ನು ನೀಡಿ. ನೀವು ನನಗೆ ಹಣವನ್ನು ನೀಡಬೇಕು, ನಿಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಪರ್ಸ್ ಅನ್ನು ನನಗೆ ಕೊಡಿ, ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನನಗೆ ನೀಡಿ."]
then that cannot be balanced, it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
[ ನಂತರ ಅದನ್ನು ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ, ಅದರಲ್ಲಿ ದೇವರ ಆಶೀರ್ವಾದದ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ವಿಷಯವೂ ಇಲ್ಲ.]
Or any religion that makes you bow to anybody else but the incarnation, is no religion.
[ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಧರ್ಮವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬೇರೊಬ್ಬರಿಗೆ ಬಾಗಿಸುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಅವತಾರಕ್ಕೆ ಅಲ್ಲ, ಅದು ಧರ್ಮವಲ್ಲ.]
That’s another one which is absolutely false.
[ ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸುಳ್ಳು.]
The real religion will give you a balance and will always talk about the ascent.
[ ನಿಜವಾದ ಧರ್ಮವು ನಿಮಗೆ ಸಮತೋಲನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಾವಾಗಲೂ ಅತಿಕ್ರಮಣದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತದೆ.]
But they will not ask for money or make one man something great as venerated.
[ ಆದರೆ ಅವರು ಹಣಕ್ಕಾಗಿ ಬೇಡಿಕೆಯಿಡುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಶ್ರೇಷ್ಠರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಅವರನ್ನು ಗೌರವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.]
Thus, we should learn to discriminate between falsehood, negative things and real things.
[ ಹೀಗಾಗಿ, ಸುಳ್ಳು, ನಕಾರಾತ್ಮಕ ವಿಷಯಗಳು ಮತ್ತು ನೈಜ ವಿಷಯಗಳ ನಡುವೆ ತಾರತಮ್ಯವನ್ನು ಕಲಿಯಲು ನಾವು ಕಲಿಯಬೇಕು.]
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
[ ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕ ಶಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ ನೀವು ಆ ವಿವೇಕಯುತ ಬುದ್ಧಿಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿದ ನಂತರ,]
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
[ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ನೀವು ನಿಯಂತ್ರಣ ಹೊಂದಿರುತ್ತೀರಿ.]
And then you become that power of Ekadasha, when you establish your maturity.
[ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಬುದ್ಧತೆಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಸ್ಥಾಪನೆಯಾದಾಗ ನೀವು ಹನ್ನೊಂದನೆಯ ಶಕ್ತಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ.]
Today, I bless you all, that you all become the power of Ekadasha Rudra
[ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಹನ್ನೊಂದನೇ ರುದ್ರನ ಶಕ್ತಿಯಾಗಬಹುದು ಎಂದು ಇಂದು ನಾನು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರನ್ನೂ ಆಶೀರ್ವದಿಸುತ್ತೇನೆ.]
and you develop that sincerity which takes you to that state.
[ ಮತ್ತು ಆ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕರೆದೊಯ್ಯುವ ಸತ್ಯವನ್ನು ನೀವು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸುತ್ತೀರಿ.]
May God Bless you.
[ ದೇವರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸಲಿ]